---
title: "تکرار بدون تعداد"
description: "خالی گذاشتن پرانتزهای حلقه‌ی Repeat تا جیکی به راهش ادامه دهد تا وقتی که چیز دیگری به او بگوید متوقف شود."
en_md5: 5902e86c82b7bfe9ca519f9bdf8650ad
---

تا به حال، وقتی از حلقه‌ی Repeat استفاده کرده‌اید، همیشه عددی را مشخص کرده‌اید که می‌گوید چند بار تکرار شود. پنج بار تکرار کنید، ۱۰ بار، ۴۰ بار. گاهی هم از یک متغیر برای این کار استفاده کرده‌اید. اما همیشه دقیقاً به جیکی گفته‌اید که حلقه را چند بار تکرار کند.

اما گاهی اوقات از قبل نمی‌دانیم که چند بار باید تکرار کنیم. به ماز فکر کنید. خیلی وقت پیش در ابتدای این دوره، ماز را با نوشتن حرکت‌های مشخصی حل کردید. می‌توانستید ماز را ببینید، قدم‌ها را بشمارید و تعداد درستی از حرکت‌ها را بنویسید.

<img
  class="concept-image"
  src="/static/images/concept-assets/repeat-while/maze-known-path.webp"
  alt="مازی که در آن شخصیت می‌تواند مسیر را ببیند، قدم‌ها را بشمارد و دقیقاً حرکت‌های درست را بنویسد"
  width="418"
  height="400"
/>

```javascript
move()
move()
turnLeft()
move()
move()
```

اما اگر بگویم «کدی برایم بنویسید که بتواند هر مازی که به شما می‌دهم را حل کند» چه؟ آن ماز ممکن است به ۱۰ قدم نیاز داشته باشد، یا ۵۰ قدم یا ۲۰۰ قدم. شما از قبل هیچ ایده‌ای ندارید.

<img
  class="concept-image"
  src="/static/images/concept-assets/repeat-while/maze-example.webp"
  alt="چندین ماز مختلف با شکل‌ها و اندازه‌های گوناگون، در حالی که جیکی به این فکر می‌کند که چگونه هر کدام را حل کند"
  width="402"
  height="400"
/>

پس به راهی نیاز دارید که فقط به جیکی بگویید به راهش ادامه دهد. مدام بررسی کنید از کدام مسیر می‌توانید بروید، مدام تصمیم‌گیری کنید، مدام به جلو حرکت کنید، بارها و بارها تا این که کارتان تمام شود.

<img
  class="concept-image"
  src="/static/images/concept-assets/repeat-while/jiki-treadmill.webp"
  alt="جیکی در حال دویدن روی تردمیل، و فقط بارها و بارها ادامه می‌دهد"
  width="428"
  height="400"
/>

و راه انجام این کار واقعاً ساده است. فقط به کلیدواژه‌ی `repeat` عددی ندهید. فقط آن پرانتزها را خالی بگذارید. اگر این کار را بکنید، جیکی به راهش ادامه می‌دهد تا این که چیز دیگری به او بگوید متوقف شود.

بعداً به این می‌پردازیم که آن چیزهای دیگر چه هستند. اما در حال حاضر، او به کارش ادامه می‌دهد تا تمرین تمام شود، یا تا وقتی که تصمیم بگیرد که مدتی طولانی مشغول بوده، استراحتی می‌خواهد و تصمیم می‌گیرد که دیگر کافی است.

<img
  class="concept-image"
  src="/static/images/concept-assets/repeat-while/jiki-treadmill-exhausted.webp"
  alt="جیکی بعد از مدت طولانی دویدن، خسته و کوفته روی تردمیل افتاده و آماده است که تسلیم شود و استراحت کند"
  width="500"
  height="378"
/>
